Gracias, presidente.
No suelo utilizar este atril para hacer
mis intervenciones,
ni mucho menos replicar
asuntos de orden jurídico.
Considero que hay que respetar los
escenarios judiciales.
Pero bueno, vengo escuchando de manera
paciente
las distintas intervenciones del Centro
Democrático sobre la absolución de ayer
y creo necesario
poner las cosas en su lugar.
Primer asunto.
El expresidente Álvaro Uribe es el
primer jefe de Estado condenado por la
justicia. Eso no lo van a borrar de la
historia.
Segundo,
este es un proceso que tiene 13 años
de acumulación de pruebas, testimonios
y además tiene la condena ni más ni
menos que del señor Diego Cadena,
considerado abogánster por él mismo.
Tranquilícese, doctor Meel. Permítanos
también, como yo lo he escuchado a usted
con toda la tranquilidad, no se
preocupe, simplemente escúcheme. Le pido
que me escuche como yo lo escuché a
usted tranquilamente.
Entonces, el señor Diego Cadena,
con quien el señor Álvaro Uribe tenía
relaciones bastante sinuosas, en la
mañana lo reconocía como abogado, en la
tarde lo desconocía como abogado. Para
unas cosas sí, para otras no. Para unas
cosas era abogado de presentar en
sociedad, para otras no.
Pues obviamente ese es el pecado
capital, la prueba reina
que obviamente es inocultable porque
Cadena también está condenado a 7 años
de cárcel, que todavía no se ha hecho
efectiva y está además, como si eso
fuera poco, sancionado para ejercer su
profesión
por tres delitos distintos o tres faltas
disciplinarias.
Entonces,
señores del Centro Democrático y
señoras, sí hay una decisión judicial.
Le agradezco a los señores por favor
hacer silencio.
Decía sí hay una decisión judicial en un
largo litigio que va a continuar. Se los
puedo garantizar,
va a continuar porque hay otras
instancias.
Así que no crean que la impunidad que se
ha logrado hoy es la última palabra bajo
ninguna circunstancia. Y no solamente en
este litigio, sino el de los falsos
positivos, el de la escombrera, el de
las masacres del aro y la granja, el de
la muerte de Jesús María Valle. Así que
todavía tenemos mucho por conversar y
por zanjar que no crea el señor Álvaro
Urie.
Continúe, senador.
Que no crea el expresidente y el señor
Álvaro Uribe que ha llegado el reino
eterno de la impunidad. Eso no es así. Y
preparémonos porque este litigio,
ustedes saben cómo lo llevamos nosotros
de una manera rigurosa, seria y hasta
las últimas consecuencias de la
justicia. Habrá verdad, justicia, no
decimos reparación porque no nos
interesan los múltiples bienes
cuantiosos que el señor Uribe tiene en
materia de tierras y otras. Muchas
gracias, señor presidente.